So ha
Ni'n brynnodd Crossfield yn frosodd i gyd o Crossfield yn dynnu Mr Crossland o'r web i bobl mawr poteri.
Mr Crossland, gan o'm interesd yna, bennaeth o, efo eredeg taxu, car unan.
A di'n etha busnes yn mwy o oed efo taxes, ynde.
A mi gwarfodd o a dien yn France o'wn nhw, neud rhywbeth efo.
A wedyn, oedd Crossfield enw, oedd Crossland am fyl oedd y dien yn France.
A di'n ymlaen oedd enw Crossfield Buses wedi diwedd trwy enw'r ddau dien, ola.
Oes na'n Crossfield 1 o gwbl oes?
Ne, oes yn 1. Mae di diwedd 1 deith o'r National Bus Company, ydi busnes Cymreig wedi'n ddod.
A di ma di mynd 1 deith, fi a'n arifau wedi'n ddod. O'r Scottish di'r arifau, ydi.
A wedyn o…
Pan o'n chrias di o'n acondygdys ar y busnes yn ddod?
Oes fan oedd. Oedd oedd a hwnna'n ddry bus mewn i gorys yn oes satwn, oedd o'n gallu codi neb yn ein hun.
O'n oes gori bus mewn i, o'n ffroi'n ôl, bond i ffos, o'n bimpo'n gwloch bob noes satwn.
I ma'n bobl osgyrg i'l iau, gyfein a fawr yn eu pixio.
Fes na'n ships, fe dde'n rhoi bynnag, be oedd o'n noes satwn, dy.
O'n stryd ma chan lletegu'n llawn o bobl, dwi o'ch o'r ein cerdded yn dyn, rhaid fod e'n bod na ffair o awr bob noes satwn.
Roedd hi pixio, sef byth e diwedd.
Oedden, yn ffisio'n ships, botan o ffintwyr oedd, i staf allawr yn pixio, sef hwych unig.
Ond a ffers dawes yn dechrau am hwych diwedd am wyth, a'n go sef cyn aws yn dechrau am wyth dan deg.
A gennych chi o shreds na?
Oedden, oedden, oedden.
Wedyn, oedden ti.
Os yw pam yna ry'n tyn wedi'i ychwyn ar y crossfwyl hwnnw, lle oedd y tu cyn yna?
Os yw allan o'r armi, a oedd hi eisiau cynddeictau'r yno gyllus am y service, y mes inna, i weithio am y re.
Roedd hi'n lodio o amsys Coris Jones, oedd o'n garmwr mawr i gŵr i ddwy o'n cofio fod oedd o'n marw.
Ac o'r un berthyn i ochr na'n Coris, oedd hi'n Coris Jones.
Oedd oes i'n gata' cwter o'n i, ac oes i gilydd ser yn dweud bod na'r diob i fi'n mynd yn lles.
Oedd oes i'n mynd yn lles.
Rhafod o chrias i fo'n crossfwyl.
Oes i'n ôl o'r tyn o'r aelwaith yndo.
Oes i'n ôl o'r tyn o'r aelwaith.
Os i'n bys diogadal, ti'n weld be ar y ffyrdd ychydig o busnes glynis yndo.
A dyna, fi adawf e, ma'n gennon i mo'n mynd o ordas a pharmws amser.
Unig a tai newydd oedd yn byldio o bethau.
A oedd o'n nwysio bwysis, polis a phobl.
A wedyn oedd yn...
O'r busnes yn mynd mor o awr be oedd o.
Ond oedd oedd o'n samswr.
A oedd o'n unig a wy swrlau bob bint oedd yn iwerthu.
Ond oedd o'n gyda'i ffynogwr.
Oes oes i'n crossfwyl yn un o.
Ond oedd o'n newydd o weithnaf bywbawl yn diwed.
Felly o'n gwneud y rhoi slwff yn oedd o'n ddaul o'n dan un o.
A oedd o'n deud o'n peinex weup.
Oes o'n adre pan oedd o'n cael cadrws.
O'n oedd o'n datblygu drws.
O'n lot o rhai, ma'n gallu.
A wedyn o bo, nes i fi steu'n cael, nandai?
Do, mi steu'n mawr.
A mi os i gweithio'n cafwantrwy ar y baisus o'i ddod?
O, os i gweithio'n cafwantrwy o'i ddod, os i gweithio'n cafwantrwy...
..o'i ddyn i fe ar ôl gadael Crossfield drwy'r cynta.
Ys Jen, nes Elnur, ma' bai, na brystwyd, Gwlyodd Jen, wedyn mi fan ni.
Ys i'n bwrd o'r ffordd, ys i'n ôl.
Ond oedd o fe'n misio fi atdra'i.
O.
Be ganddod ti di mynd i'r wled, oedd atdra'i ar y bus...
..drifio bus i Llanfachraeth ia?
O, os oedd o'n chria sy'n ydo cderr yn ogylch ella.
Ond oedd o'n droed nôl dyn i fi, fynd i wlwbas.
Ond i'n bwysio, o'n llanfachraeth, ne'n gyn.
I fynd i wlwbas a pres.
Ond di, oedd ymwne'n medd bech o'n drifio.
A mynd fynd yna, di, o'r bus.
Ond roedd yn holl yn gwylod o'n allan, oedd o'r ysgol.
Ond oedd o'n llanfachraeth.
Ond oedd o'r swa gynta, nid wedi bod yn llanfachraeth, y reoedd.
Mes i allan at net a goel,
lle di am o'r wlwbas, o'n un dam, o'n ni,
oedd o'n diawli wrthyn, oedd o'n dweud,
oedd o'n dweud, ysbem,
a ganddod i gyd i siar i pres o'n oed,
a ganddod i pros i pres am bloody bus.
Sa'n fio gydreid o'n diawlen, o'n i dweud, o'n oed.
Mae'n goi'r joc, oedd oedd o'n...
Oedd o'n diwl y bus.
Yn llawer chwyll.
A oedd o'ch chi dwi'n cofio pan oedd o'n i ffech,
oedd o'ch chi'n cael job troi rhan wrth braich goch
yn ddod oedd eich bod o'r busus mawr yna.
Oedd o.
I mi laf i gorys.
I mi gorys.
I fi di Aberosa wedyn, dwi'n cofio o'r ffordd.
Jack yn mynd allan o'r bus
a'r ffordd i Aberosa, yn y top,
Rhyw Groeslyn, yna.
Cwneungod i gyd ag annog ffordd a mixymotosis.
Yn tri os o'n mynd oedd o'n mynd dros yna.
O, bechal.
O, o'n lwg a diawel ar y ffeil yna amser,
ni ap ag wydol ffordd yna.
A'n mixymotosis amdano'n i gyd.
Mi'n gorio ti ddweud y stori.
A oedd o'n ti cofio gwyn ar y ffordd i Aberystwyth?
Ar ochr y ffordd?
Ar yr hiwmgi,
mae'n mynd i neud stretch ar y i Aberystwyth.
Mae'n dechrau drefn o di i mawr o'n yna,
na'r rhyw ffordd maercydd,
a'r llen clé mawr i gyd lwyddoedd o'n oed.
I oeddi mwy.
A'r un o'r da i wedi cael ei endaboldegas o'n oes llô i aln.
Un o'r da i wedi stopio am yna i godi bubarn,
yna'n i gyrraedd newydd.
A oedd oedd un mewn i bus a mi tel y cap da i ffwrdd yn accidental ar e.
A benna'r da i atho af y bus ei godi a'n dod,
a'r bus di'n mynd.
Yn o'r da i ar hanner y rhyw,
am wisydd yn eu geg,
ar ei liniad.
A oedd yna gar a'r chap o'r bristwyr yn y tra i fod yn ystrad.
A oedd oedd o'r da i bryd i ffwrdd,
gweld y gar yn ffwrdd, a'r dda'n stopio.
Erbyn yno, bled y bus ydi mynd,
a'r dda bus yn dal ar y lawr,
a'r dda'n stopio a'r leibyr yn y bristwyr,
gwyter i gael gloch i fynd.
A oedd o'r chap yma am o.